### Проект «Что посмотреть» (SPA) :white_check_mark:
`JavaScript` `ES2017+` `React 16.14` `JSX` `Redux` `Flux` `Axios` `Thunk` `PropTypes` `ReactHooks` `FunctionComponents` `Webpack` `VideoTags` `TLD` `Jest` `JestRunner` `BrowserRouter` `useParams`

Автор: [Vladimir Pipko](https://github.com/vovapipko) <br />
Наставник: [Yulia Koretskaya](https://github.com/yulllll) <br />
Дeмо: [Проект «Что посмотреть»](https://vovapipko.github.io "Проект «Что посмотреть»")  <br />

Запустить проект: `npm start` <br />
Проверка линтера и тесты: `npm test` <br />
Выполнить сборку: `npm run build` <br />

Проект создан в рамках онлайн‑курса **«React. Разработка сложных клиентских приложений»** от htmlacademy.ru, онлайн-курс продолжительностью 9 недель. Вся работа велась под руководством наставника. По результату проделанной работы от наставника была обратная связь в виде замечаний или рекомендаций в комметариях к PullRequest'у после ревью кода или на госовых консультациях. Рабочий процесс происходил через ветки в GIT со связкой с github.com.


##### Краткая программа курса:
- Знакомство с React и JSX
- Маршрутизация в SPA-приложениях
- События и методы жизненного цикла компонента. Знакомство с React Hooks
- Паттерны в React
- Redux. Знакомимся с Flux-архитектурой
- Асинхронность в Redux
- Оптимизация React-приложений
- Инструменты и методика тестирования React-приложений
##### Сложности курса:
Redux и тесты. В итоге тестами не покрыты многие из компонентов, нужно было больше времени.

##### Итог:
Проект выполнен согласно техническому заданию и защищен с первого раза на 93% :rocket:

------------


#### Техническое задание проекта:

##### О проекте

«Что посмотреть» — онлайн кинотеатр нового поколения. Смотрите новинки абсолютно бесплатно и в лучшем качестве. Оставляйте отзывы, ставьте оценки и выбирайте только лучшее из мира большого кино.

##### Описание функциональности
##### Страницы приложения

Приложение состоит из нескольких страниц: `Main (/)`, `Sign In (/login)`, `MyList (/mylist)`, `Film (/films/:id)`, `Add review (/films/:id/review)`, `Player (/player/:id)`.

Страницы `MyList`, `Add review` доступны только авторизованным пользователям. Если пользователь не авторизован, то при переходе к этим страницам выполняется перенаправление на страницу `Sign In`.

Если пользователь не авторизован, то при попытке перехода к приватной странице выполняется перенаправление на страницу «Sign In» (`/login`).

В правом углу шапки отображается аватар пользователя (если пользователь авторизован) или ссылка «Sign In» (если пользователь не авторизован).

Клик по аватарке пользователя выполняет переход на страницу `MyList` (`/mylist`).

Обращение к несуществующей странице (например, через адресную строку) не приводит к появлению ошибок в приложении, а корректно обрабатывается маршрутизацией. Пользователь перенаправляется на страницу «404». Дизайн страницы остаётся на усмотрение студента. В самом простом случае это может быть страница с текстом `404 Not Found` и ссылкой для перехода на главную страницу приложения.

##### Главная страница
На главной странице представлены жанры, превью фильмов.

Страница с детальным описанием фильма доступна всем пользователям.

В шапке страницы отображается постер и обложка промо-фильма.

Промо-фильм можно сразу посмотреть, нажав кнопку «Play» или добавить в список «My List».

Получение промо-фильма для главной страницы выполняется отдельным запросом к серверу (см. «Взаимодействие с сервером»).

После загрузки приложения отображаются 8 карточек фильмов произвольных жанров. В списке жанров выделен «All genres».

Список жанров строится на основании полученной с сервера информации о фильмах.

В списке жанров отображается не больше 9 жанров + `All genres` (выводит в список фильмы любых жанров).

##### Список фильмов
При смене жанра или получении информации о фильмах с сервера, в списке фильмов отображается не больше 8 фильмов.

Показ дополнительных фильмов выполняется нажатием на кнопку «Show more».

Нажатие на кнопку «Show more» добавляет в список очередные 8 фильмов или оставшиеся фильмы, если их меньше.

После отображения всех фильмов, соответствующих выбранному жанру, кнопка «Show more» скрывается.

При переходе с главной страницы на другие страницы приложения и обратно счётчик показанных фильмов сбрасывается и отсчёт начинается заново.

##### Карточка фильма в списке фильмов
В карточке фильма выводится следующая информация:

* Изображение (превью фильма).
* Название фильма.
При клике на изображение или заголовок фильма выполняется переход на страницу «Film» (`/films/:id`).

При наведении и удержании курсора мыши на изображении фильма, вместо изображения начинает воспроизводится видео-превью фильма.

##### Страница с описанием фильма
Страница с детальным описанием фильма доступна по адресу `/films/:id`, где `id` — идентификатор фильма, полученный с сервера. Например: `/films/123`.

Страница с детальным описанием фильма доступна всем пользователям.

В шапке страницы приведён следующий набор информации:

* Большой постер.
* Обложка фильма.
* Название фильма.
* Жанр.
* Год выхода на экраны.
* Кнопка запуска просмотра.
* Кнопка добавления в список «К просмотру».
Более детальная информация о фильме представлена на трёх вкладках:

* Overview. Общая информация.
* Details. Расширенная информация.
* Reviews. Отзывы.
##### Вкладки на странице описания фильма

Overview. Общая информация о фильме:

* Описание фильма.
* Оценка. Например, 8.9 (всегда один знак после запятой).
* Описание оценки (Bad, Normal, Good, Very good, Awesome).
* Количество голосов.
* Режиссёр.
* Список актёров.

Details. Расширенная информация:

* Режиссёр.
* Актёрский состав.
* Продолжительность (часы, минуты).
* Жанр.
* Год выхода на экраны.

Reviews. Список отзывов пользователей.

##### Оценка фильма
Текстовое представление оценки фильма формируется по следующим правилам:
* от 0 до 3 — Bad.
* от 3 до 5 — Normal.
* от 5 до 8 — Good.
* от 8 до 10 — Very good.
* 10 — Awesome.

##### Похожие фильмы
Блок «More like this» показывает похожие фильмы. В блоке отображается до 4-х карточек схожих фильмов.

Похожие фильмы определяются по жанру.

Карточки содержат тот же набор информации, что и карточки на главной странице.

Клик по карточке из блока «More like this» выполняет переход на страницу «Film» соответствующего фильма.

##### Отзывы
Каждый отзыв содержит:

* Текст отзыва.
* Оценка пользователя.
* Имя пользователя.
* Дата отзыва в формате: `Месяц (полное название) день, год`. Например: `December 24, 2018`.
Добавление нового отзыва выполняется по кнопке «Add review». Кнопка должна отображаться только для авторизованных пользователей.

##### Форма отправки отзыва
При нажатии на кнопку «Add review» выполняется переход на страницу `Add review` (`/films/:id/review`).

Страница доступна только авторизованным пользователям. Неавторизованные пользователи перенаправляются на страницу `Sign In`.

Пользователь выставляет оценку фильму от 1 до 10. Оценка выставляется путём выделения определённого количества звёзд.

Текст отзыва должен быть не меньше 50 и не больше 400 символов.

Пока пользователь не поставил оценку и не ввел допустимый объём текста, кнопка отправки отзыва не активна.

При нажатии кнопки «Post» и отправке данных кнопка «Submit» и вся форма должны блокироваться. Разблокировка формы и кнопки происходит в случае успешной отправки или при возникновении ошибки.

В случае успешной отправки формы пользователь перенаправляется в карточку текущего фильма.

В случае возникновения ошибки следует уведомить пользователя. Способ отображения ошибки остаётся на усмотрение разработчика.

##### Страница MyList
Страница содержит информацию о фильмах, добавленных в список «К просмотру».

Добавление в список «К просмотру» осуществляется при нажатии на кнопку «+ MyList» на странице «Film» и на главной странице для промо-фильма.

Страница «MyList» доступна только авторизованным пользователям. Неавторизованные пользователи перенаправляются на страницу «Sign In».

Клик по карточке фильма (изображение, заголовок) выполняет переход на страницу «Film» с детальным описанием фильма.

##### Страница Sign In
Страница «Sign in» доступна по адресу `/login`.

Для входа в сервис пользователь вводит логин (email) и пароль.

Поскольку у сервиса отсутствует возможность регистрации, логин и пароль могут быть любыми, но не пустыми.

В поле «логин» должен вводиться корректный email.

Страница доступна только неавторизованным пользователям. Авторизованных пользователей перенаправляет на главную страницу.

Информация об ошибках выводится в блок ошибок.

##### Просмотр фильмов
При нажатии на кнопку «Play» отрисовывается плеер и начинается показ выбранного фильма.

Функциональность плеера:

* «Play/Pause». Запуск/остановка видео.
* «Fullscreen». Перевод в полноэкранный режим.
* «Time elapsed». Оставшееся время.
* «Exit». Остановка просмотра. Плеер скрывается.
Плеер реализуется с помощью <video>.

##### Взаимодействие с сервером
Все необходимые данные загружаются с сервера.
Сервер доступен по адресу: `https://6.react.pages.academy/wtw`.
В случае недоступности сервера отображается информационное сообщение. Дизайн сообщения остаётся на усмотрение разработчика.
Сервер принимает данные в виде JSON объекта.
Запросы должны предоставлять доступ к кукам. В случае, если запросы отправляются через `axios`, должен быть проставлен параметр `withCredentials: true`.
##### Структуры данных
###### Film
```json
{
  "id": 1,
  "name": "The Grand Budapest Hotel",
  "poster_image": "img/the-grand-budapest-hotel-poster.jpg",
  "preview_image": "img/the-grand-budapest-hotel.jpg",
  "background_image": "img/the-grand-budapest-hotel-bg.jpg",
  "background_color": "#ffffff",
  "video_link": "https://some-link",
  "preview_video_link": "https://some-link",
  "description": "In the 1930s, the Grand Budapest Hotel is a popular European ski resort, presided over by concierge Gustave H. (Ralph Fiennes). Zero, a junior lobby boy, becomes Gustave's friend and protege.",
  "rating": 8.9,
  "scores_count": 240,
  "director": "Wes Andreson",
  "starring": ["Bill Murray", "Edward Norton", "Jude Law", "Willem Dafoe", "Saoirse Ronan"],
  "run_time": 99,
  "genre": "Comedy",
  "released": 2014,
  "is_favorite": false
}
```
###### CommentGet
```json
{
  "id": 1,
  "user": {
    "id": 4,
    "name": "Kate Muir"
  },
  "rating": 8.9,
  "comment": "Discerning travellers and Wes Anderson fans will luxuriate in the glorious Mittel-European kitsch of one of the director's funniest and most exquisitely designed movies in years.",
  "date": "2019-05-08T14:13:56.569Z"
}
```

###### CommentPost
```json
{
  "rating": 8,
  "comment": "Discerning travellers and Wes Anderson fans will luxuriate in the glorious Mittel-European kitsch of one of the director's funniest and most exquisitely designed movies in years."
}
```
###### User
```json
{
  "email": "Oliver.conner@gmail.com",
  "password": "12345678"
}
```
###### AuthInfo
```json
{
  "id": 1,
  "email": "Oliver.conner@gmail.com",
  "name": "Oliver.conner",
  "avatar_url": "img/1.png"
}
```
##### Маршруты
###### GET /films
Получение списка фильмов.

Коды ответов:
* 200 ОК
Пример:

Request:
* URL: GET /films
Response:
* Status: 200 OK
* Body: массив, содержащий структуры типа Film
###### GET /films/: id
Получение фильма с идентификатором `id`.

Коды ответов:
* 200 OK
* 404 Not found
Пример:

Request:
* URL: GET /films/1
Response:
* Status: 200 OK
* Body: структура типа Film
###### GET /films/promo
Получение промо-фильма.

Коды ответов:
* 200 ОК
Пример:

Request:
* URL: GET /films/promo
Response:
* Status: 200 OK
* Body: структуры Film
###### GET /favorite
Получение списка фильмов «к просмотру».

Коды ответов:
* 200 ОК
* 401 Unauthorized (в случае, если не пройдена авторизация)
Пример:

Request:
* URL: GET /favorite
Response:
* Status: 200 OK
* Body: массив, содержащий структуры типа Film
###### POST /favorite/: film_id/: status
Изменение статуса «к просмотру» у фильма. В теле ответа приходят данные фильма с актуальным состоянием поля is_favorite.

Параметры:

* `:film_id` — ID фильма, который нужно убрать/добавить в список «к просмотру»
* `:status` — значения могут быть 1 или 0. 1 добавляет фильм в список «к просмотру», 0 удаляет
Коды ответов:

* 200 ОК
* 401 Unauthorized (в случае, если не пройдена авторизация)
Пример:

Request:
* URL: POST /favorite/42/1
Response:
* Status: 200 OK
* Body: структура `Film` с актуальным состоянием поля `is_favorite`
###### GET /comments/: film_id
Получить список комментариев для фильма по его `id`.

Коды ответов:
* 200 ОК
* 400 Bad request
Пример:

Request:
* URL: GET /comments/42
Response:
* Status: 200 OK
* Body: массив, содержащий структуры типа CommentGet
###### POST /comments/: film_id
Отправить новый комментарий к фильму по его `id`.

Коды ответов:
* 200 ОК
* 400 Bad request
* 401 Unauthorized (в случае, если не пройдена авторизация)
Пример:

Request:
* URL: POST /comments/42
* Body: структура CommentPost
Response:
* Status: 200 OK
* Body: массив, содержащий структуры типа CommentGet для конкретного фильма
###### POST /login
Авторизация пользователя на сервере. В случае успешного запроса в куку записывается токен, по которому в дальнейшем происходит авторизация. Если авторизация на сервере не проходит, то возвращается 401 ошибка при запросах на приватные части сайта.

Коды ответов:
* 200 ОК
* 400 Bad request
Пример:

Request:
* URL: POST /login
* Body: структура User
Response:
* Status: 200 OK
* Body: структура AuthInfo
###### GET /login
Проверка статуса авторизации пользователя.

Коды ответов:
* 200 ОК
* 401 Unauthorized (в случае, если не пройдена авторизация)
Пример:

Request:
* URL: GET /login
Response:
* Status: 200 OK
* Body: структура AuthInfo
Коды ответов:
* 200 ОК
* 401 Unauthorized (в случае, если не пройдена авторизация)
###### GET /logout
Завершение сеанса работы — выход из закрытой части приложения. Токен для авторизации удаляется из куки.

Пример:

Request:
* URL: GET /logout
Response:
* Status: 200 OK
Дополнительно
Покройте код проекта тестами. Напишите тесты для всех компонентов, редьюсеров, асинхронных операций, действий (action).

-----
